第21集  最后一战
早上好  诺伊
おはよう　ノイ
嗯  早上好  夕日
うむ　おはよう　夕日
好冷
寒っ
公主  你早上有做梦吗…
姫　今朝夢を…
嗯  我们应该做的同一个梦
ああ～　たぶん一緒のやつ見たわ
嗨  骑士团的各位你们好
やあ　どうも　騎士団諸君
请原谅我闯进你们的梦境
夢の中で失礼するよ
今天…
今日の…
随时都可以
時間はいつでもいいや
你们所有人能聚在一起吗？
全員どこか 1 か所に集まってくれる？
我会把你们移动到宽阔地带的
そこから広い場所に移すから
时机成熟了
時が来た
今天就是最后一战
今日が最後の戦いだ
就这样  我们之后见
じゃ　またあとで
真希望他别闯进别人的梦境啊
夢の中まで出てこんといてほしいわ
今天是最后一战…
今日が最後って…
夕君
ゆーくん
我知道
分かってます
小昴
昴ちゃん
小雪
ユキ
哦  昴  利
おお～　昴　リー
哦  隆  雪待
おお～　ロン　雪待
你也要穿着校服去啊
昴ちゃんも制服で行くんだ
嗯
うん
到底是为什么呢？总感觉这样最好
なんでだろ？なんとなくね
是啊
だよね～
明天去给师父扫墓吧
明日　師匠のお墓参り行こ
嗯  但可能会累得动不了
うん　でも明日は疲れて動けないかもね
啊  有可能
ああ～　そうかも
太朗
太朗君
这场战斗结束后
これが終わったら私
我就是你想上的那所烹饪学校的学生了
太朗君の行きたかった専門学校の生徒だよ
我去去就回
行ってくるね
你要穿着校服去吗？花子
制服で行くのか？花子
嗯
うん
真令人紧张
ドキドキする
第 12 只  阿尼姆斯  公主和雨宫…
12 体目　アニムス　お姫様と雨宮君…
希亚  我能赢吗？
シア　私勝てるかしら？
谁知道呢？但是肯定会有办法的
さあ？でもきっとなんとかなるよ
毕竟你很强啊
やーこ強いもん
谢谢你  希亚
ありがとう　シア
你好像没怎么睡好
あまり眠れなかったようだが
没事吧？
大丈夫かの？
嗯  我没事
ああ　大丈夫
哟！
よっ！
哇！
うわっ！
我们同路啊
道一緒だな
你… 你好  东云哥哥
ど… どうも　東雲さん
嗯？
ん？
怎么？你在紧张吗？
なんだ？緊張してんのか？
嗯…
はあ…
没事的！一定能赢！
大丈夫だって！ぜってぇ勝つ！
话说你很快就要上初中了吗？
それよかたっくんもうすぐ中学生か？
准备加入什么社团？
部活とか何入んの？
还没想好…
特にまだ…
豹  真的要用那个来对付第 12 只吗？
豹君　12 体目本当にあれでいくの？
当然  那是我最信任的样子
ああ　僕が最も信頼する形さ
我不放心
心配なの
放心吧
大丈夫だよ
好了  我们走吧  库
さあ　行こうか　クー
丹斯
ダンス
好歹是最终决战  你能载我过去吗？
最終決戦への道くらい　背に乗せてくれんのか？
南云
南雲
你是我的好友
お前はよき友だ
但是我坚决拒绝
だが全力で断る
直到最后都这么顽固啊
最後まで頑固なヤツめ
彼此彼此
お互いさまだ
没事  我来收拾就行
いいよ　片づけは私がやっとく
姐姐  我去去就回
お姉ちゃん　行ってきます
嗯
ああ
多谢款待
ごちそうさまでした
雨宫
雨宮
什么事？
はい？
你明天也要来哦
明日も来いよ
明太子明天就要过期了
明太子の消費期限明日だからな
明天…
明日…
是
はい
走吧  夕君
行こう　ゆーくん
是
はい
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬头望见的那片天空挂满不可思议
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身体会到的绝望在不断折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斩断身上孤独锁链的勇气
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦胧的梦境中苦苦寻觅着鲜明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定会突破自己肉体的极限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏着那名为勇气的垫脚石飞上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在乱世的尽头向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩溃我也会
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我们向前迈进的未来里等着你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
对永远闪耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
紧拥从天而降的一颗颗碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
连你想破坏的那个未来我也爱到无以复加
都到齐了吧
全員集まったな
不要怕  我们的攻击能粉碎一切
大丈夫だ　我々の一撃に砕けぬものはない
蓄力期间麻烦朝日奈打游击掩护我们
ための時間　遊撃は朝日奈　頼んだぞ
我们骑士团本该是为了保护你而存在的
本来お前を守るための騎士団だが
但你是我们之中能力最强的
お前が最も能力が高い
好
ほい
不过  就算你们来不及蓄力
まあ　ためが間に合わんでも
我也会打倒敌人的  你们就慢慢蓄力吧
私が倒してまうから　のんびりやってください
阿尼玛有什么想说的吗？
アニマから何かひと言あるか？
没有
ない
直到最后你都一如既往啊
最後までいつもどおりだな
嗨  久等了
やあ　お待たせ
阿尼姆斯
アニムス
都到齐了啊  那么我们就快走吧
そろってるね　それじゃあ早速行こうか
「走」？
「行く」？
人呢？
あれ？
不是深山里？
山中じゃない？
好宽阔的地方啊
随分開けた場所だな
公主不见了！
姫がいない！
啊  抱歉  我忘了还有一个人
ああ～　ごめん　一人忘れちゃった
你真是小心眼啊
随分細かいことをするね
我没有把小昴或雪待丢下已经算是仁慈的了
昴ちゃんか雪待ちゃんを置いてこなかっただけでも優しいと思ってよ
就这样  祝你们好运
じゃ諸君　健闘を祈るよ
这可不妙啊  该怎么办…
まずいですね　どうしたら…
别慌  朝日奈身边有阿尼玛
うろたえるな　朝日奈にはアニマが付いている
总之先排好阵形  确保我们随时都可以迎击
とにかく配置に　いつでも迎え撃てるようにします
好嘞！
よっしゃ～！
咯咯！
コケー！
别怕  昴
ビビんなよ　昴
你也一样  利
あんたもね　リー
你就没什么感想吗
なんか感想ねぇのかよ
好歹是最后一战耶  穆
ラストバトルだぜ　ムー
很高兴能跟阿雨牵手吗？八子
あまみーと手つなげられてうれしい？やーこ
不是做这种事的时候吧  希亚
そんな場合じゃないでしょ　シア
紧要关头啊  南云
正念場だな　南雲
是啊  紧要关头  丹斯
ああ　正念場だ　ダンス
敌人的第 12 只会是什么样的？库
向こうの 12 体目はどんなだろうね？クー
希望是很弱的
弱そうだといいの
我们的伙伴都是勇者
仲間たちは皆勇者だ
别害怕  我们必胜  花子
案ずるな　我らは勝つ　花子
你真是从不紧张啊  基尔
あんたほんと緊張知らないね　キル
谢谢
ありがと
你要怎么办？太阳
どうするのじゃ？太陽
不知道
分からない
但我现在要做想做的事  洛基
でも今はやりたいことをやるよ　ロキ
这次肯定会是一场激战  你下到地上来吧
戦いが激しくなりそうだから　地面に降りてて
是啊  别输哦  雪待
そうじゃな　負けるなよ　雪待
这场战斗结束后  你们会怎么样？
この戦いが終わったら　ノイたちはどうなるんだ？
会消失
消える
今天无论输赢我们都要说再见  夕日
勝っても負けても今日でお別れだ　夕日
是吗
そうか
你关照了我许多
今まで世話になったな
谢谢你  挚友
ありがとう　親友
该说谢谢的是我才对  我的朋友
礼を言うのはこっちだ　我が友よ
但是  现在说再见还太早
だが　別れの言葉はまだ早いぞ
是啊
そうだな
来了！
来たぞ！
好大！
でっか！
但同时也容易击中！我们上！
だがその分当てやすい！いくぞ！
最终领域！
最終領域！
流星之箭！
遂愿之光
流れ星の矢！
射中了？
当たった？
射偏了？
外れた？
但威力够大！
でも威力は十分！
这一箭让我掌握了手感
今ので感覚はつかみました
下一箭要射中它的身体！
次は真ん中に当てます！
准备第二箭！
第二射用意！
都调整好呼吸！
呼吸を整えろ！
动起来了  来得及吗？
動きだした　間に合うか？
公主！
姫！
五月雨重拳
さみだれパ～ンチ
朝日奈好像真的能单枪匹马打倒敌人
本当に朝日奈一人で倒してしまいそうだな
那就是碎星之人的拳头
あれが惑星を砕く者の拳
哇  公主好强！
うお～　姫すげぇ！
真历害！激动人心！
最高！しびれる～！
风卷先生
風巻さん
准备第二箭要花时间！
第二射は時間がかかる！
我来掩护朝日奈！
朝日奈さんに援護を出します！
创造领域  地母神
Kybele
創造領域　地母神
恩德！
Ende
エンデ！
库
クー
好大！
でかっ！
感觉怪害臊的
なんかちょっと恥ずかしいの
上  恩德！
Ende
いけ　エンデ！
赶上了！
間に合った！
臭阿尼姆斯  净耍些小聪明…
アニムスめ　つまらんことを…
但从那处伤来看  用不着你出场他们或许也能赢哦
だがあの傷　お前がいなくても勝ってたかもしれんぞ
那可不行  我还想大展拳脚呢
そら困るわ　見せ場なくなるやん
下一箭就能了结它  大获全胜
次で決められる　圧勝だ
但是
だが
没有「流星之箭」的话
遂愿之光
「流れ星の矢」がなければ
我们肯定会轻易就死于敌人之手
なすすべもなく一撃で全滅していただろう
开创未来的
未来を開いたのは
是昴和雪待  这两个人
昴と雪待　この二人
我本以为该由大人来战斗和守护一切
守る戦いは大人のものだと思っていたが
看来是我太傲慢了
それはおごりだった
孩子们拥有保护好自己明天的力量
子どもたちには自分の明日を守り抜く力がある
「流星之箭」完成之日
遂愿之光
「流れ星の矢」が完成した日
孩子们也就有了明天
子どもたちの明日が来たのだ
要射第二箭了！
第二射いけます！
流星之箭！
遂愿之光
流れ星の矢！
打… 打倒了
た… 倒した
好强的威力
すごい威力
连射两箭的话
2 発目ともなると
非常消耗体力啊…
消耗がすごいですね…
茜  该你了  进行恢复
茜　出番だ　回復を
啊  好的
あっ　はい
那里…
あそこ…
诶？
えっ？
有好多房子…
家がたくさん…
不用担心  那里没人
大丈夫だ　人はいない
你让他们避难了？
避難させたのか？
不
いいや
这个环境
この環境は
是漂浮在太平洋之上的人造舞台
太平洋上に浮かぶ創られた舞台
是阿尼姆斯的安排
アニムスの演出だ
各位都辛苦了
みんなお疲れ
阿尼姆斯！
アニムス！
不过这还是第一次剩下 9 个骑士啊
それにしても 9 人も残るなんて初めてだな
多说无益
無駄話だ
雨宫  我们走
雨宮　行くぞ
你是钥匙
お前が鍵だ
好的
分かった
哦  想启动那个吗？
おっ　あれを動かす気か？
那么  它真的能阻止我最大的泥偶吗？
さて　本当に止められるかなぁ？僕の最大の泥人形を
来比比吧  阿尼玛！
勝負だ　アニマ！
饼干锤
ビスケットハンマー
启动！
発動！
动了
動いた
话说回来  这里到底是…
というか　ここは一体…
这里是 Blues Drive Monster 的内部空间
ここはブルース・ドライブ・モンスター内部の空間
阿尼玛  我该做些什么？
アニマ　僕は何をすれば？
前往 Blues 的深处
ブルースの深部へ向かえ
中途要记得捡起你的内心
途中でお前の心を拾いながら
内心？
心？
你过去都以精神体的状态来到 Blues 表面的大门
今までお前は精神体でブルース表面の門に来ていた
而这些渗入 Blues  与其有密切因缘的精神体残留
そうしてブルースに染み込み　ブルースと縁が深くなった精神体の残響を
需要由你这个肉体亲手回收
肉体のお前の手で回収する必要がある
你不能直接启动 Blues 吗？
アニマは直接ブルースを動かせないのか？
阿尼玛在骑士和随从身上花了大量力量
アニマは騎士や従者に結構力使てんねん
然后  你是跟我和阿尼玛还有 Blues 关系最深的人
ほんで　ゆーくんがいっちゃん私とアニマとブルースとつながりが深いから
所以那个…
え～っと…
不必勉强自己进行说明
無理して説明しなくていい
总之  情况很复杂
まあ　いろいろあって
这件事只有你做得到  而且你一定做得到
ゆーくんにしかでけへんし　ゆーくんならできるってこと
说白了就是…
つまり私たちはお前を…
我们相信你
信じている
信じとる
跑起来  确信会为你开路
走れ　道は確信が創る
确信会开路…
確信が道を…
夕日  只能相信她们了
夕日　ここは信じるしかない
没错  要相信
そうだ　信じる
好厉害  石头相继动起来…
すごい　次々と石が動いて…
形成了一条路！
道が出来てゆく！
冲啊  夕日！
行け　夕日！
快去启动 Blues Drive Monster！
ブルース・ドライブ・モンスターを起動させるのだ！
哦  那是…
おっ　あれは…
人类都是渣滓  人类都是渣滓
人間はクズ　人間はクズ
那就是精神体残留
あれが精神体の残響
抓住我的手！
手を！
小夕日变成了锁链
子どもの夕日が鎖に
明明我已经不想再被别人救了…
もう助けられるのだけは嫌だって思ったのに…
又来了？这次是何时的夕日？
また？今度はいつの夕日だ？
过来！
来い！
长枪
槍
是发现自己继承了东云先生本领时的我！
東雲さんの技の継承に気が付いたときの僕だ！
又来了！这次是正面！
まただ！次は正面！
没事的  有我陪着你
大丈夫　僕が付いてる
都是为了你
全部君のために
诶！那是你吗？
えっ！あれは夕日か？
究竟是何时的…
一体いつの…
走吧！
行こう！
那个吗！
あれか！
按钮也太好认了！
ボタン分かりやすっ！
动起来  Blues！
動け　ブルース！
动了
動いた
砸碎它  饼干锤！
押し潰せ　ビスケットハンマー！
凿穿它  Blues！
うがて　ブルース！
输了…
負け…
等的就是这个
待っとったで
超兵器之一碎掉的
超兵器のどちらかが砕ける
这一刻！
この瞬間を！
公主！
姫！
这…
なっ…
五月雨…
さみだれ…
超级五月雨重拳
ウルトラさみだれパ～ンチ
好厉害
すげぇ
饼干锤被…
ビスケットハンマーが…
打碎了
砕けた
这也…
こんなこと…
这是现实吗？
現実なの？これ
五月雨姐姐…
さみだれさん…
公主！
姫！
重新构筑破碎的 Blues
砕けたブルースを再構築
覆盖其力量  使之超越饼干锤
力を上書きし　ビスケットハンマーを超えた
还抢走碎片并使其巨大化
更にその破片を奪い巨大化
惊人的超能力
なんというサイキック
这就是五月雨
これがさみだれ
我的饼干锤被打碎了…
僕のビスケットハンマーが砕かれた…
我们的伙伴  即你的敌人
我々の仲間が　貴様の敵が
粉碎了你砸碎地球的手段
地球を砕く手段を砕いた
好了  你要怎么办？阿尼姆斯
さあ　どうするのだ？アニムス
真有你们的
やってくれたね
虽然饼干锤我做起来得心应手
ビスケットハンマーは作り慣れてるけど
但其实挺费力的  要花半年多才能做好
結構力注ぐから　半年以上かかるんだよね
你不打算放弃粉碎地球吗？
地球の粉砕をやめる気はないのだな？
嗯  我当然不打算放弃
うん　もちろんやめる気はないよ
所以我们开打吧？
だからやろうか？
那就开始吧
ならばいくぞ
最后一战
最後の戦いだ
嘿！
はい！
半空中
空
又是瞬间移动吗！
また空間転移か！
所有人  在脚下展开领域
全員　足元に領域を
按照雨宫教的做法  多次展开以减缓下落速度
雨宮に教わったとおり　回数を分けて落下を抑えろ
那么  我就趁现在整理擂台
んじゃあ　今のうちにグラウンド整備を
那… 那是什么！
な… 何それ！
集中精神！
集中しろ！
好了  放马过来
さあ　おいで
重力加速度飞踢！
重力加速キ～ック！
好乱来的降落方式
むちゃな降り方を
明明光按雨宫教的办法降落就很消耗体力了
雨宮の方法で降りるだけでも消耗が激しいというのに
茜  你退下！
茜　下がれ！
你是此次的关键  等你恢复体力后就立刻支援我们
お前が要だ　自分の体力が回復したらすぐに援護を
嗯
うん
哎呀  好一记飞踢
ああ～　いい蹴りだ
我要回敬一下才行
お返しをしなきゃね
东云哥哥！
東雲さん！
不算什么！
なんの！
还活着！
生きてる！
冲击波球！
衝撃波球！
我不会使出致命的攻击
即死威力の攻撃はしない
毕竟是难得的最后一战  就多享受一下吧
せっかくのラストバトルなんだし　長く楽しもうよ
直到让你们再也… 振作不起来为止
心が折れるまで… さ
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是这个世界
一人きりだったらよかったな
只有我一个人那该有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤单
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要闪耀却没有这个胆量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再颤抖的勇气
飛べない空を見上げて
我总是呆呆抬头望着天空
傷つかないように
不让无法飞翔的自己受伤
そんな僕にはもうさようならさ
该跟这样的自己说再见了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
时而欢笑  时而哭泣  又发现你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我会破坏你遮住的伤痕和笑容的含义以及这个世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起来前进
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救无法流泪的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身为 ZERO 的我们照样能成为 HERO
翻译
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
下集    碎星的五月雨